# 个人

自我介绍



# 测试概念

对测试开发工程师中的 “开发”的理解



软件测试的目的

检验程序是否满足规定的需求 或 明白预期结果与实际结果之间的差别。



**请你**分别介绍**一下**单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、回归测试，这几步中最重要的是哪一步



集成测试和系统测试的区别、主要的应用场景



手动测试与自动化测试的优缺点

测试方法有哪些

集群现象（二八定理）Pareto原则：测试发现的错误中80%很可能起源于20%的模块中。

什么是接口测试

**接口测试质量评估标准是什么**

**怎么测？**

**用的什么工具**



测试方法分类（按有无查看代码分）

黑盒测试：在程序接口进行测试，它只是检查程序功能是否按照规定正常用。也被称为功能测试或数据驱动测试。

特点：关注程序外部结构，不考虑内部逻辑结构，不知道程序如何工作。

以用户的角度，从输入数据与输出数据的对应关系出发进行测试的，又称为数据驱动测试。

方法：①等价类划分法 ②边界值分析法 ③判定表法 ④因果图法 ⑤场景法



白盒测试（测试代码）：要完全了解程序结构和处理过程，它按照程序内部逻辑测试程序，检验程序中每条通路是否按预定要求正确工作。也被称为结构测试或逻辑驱动测试。

旨在使测试充分地覆盖软件系统的内部结构，并以软件结构中的某些元素是否都已得到测试为准则来判断测试的充分性。

方法：①逻辑覆盖法（语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖）、②基本路径测试



灰盒测试：介于黑盒测试与白盒测试之间的测试，即要像黑盒测试那样关注输出对于输入的正确性；同时也关注内容表现，但这种关注不像白盒测试那样详细、完整，只是通过一些表征性的现象、事件、标志判断内部的运行状态。避免过度测试，精简冗余用例。


黑盒测试的方法

白盒测试的方法



测试阶段分类

单元测试：对软件设计的最小单元——功能模块进行正确性检验的测试工作（对应白盒测试）



集成测试：按设计要求把通过单元测试的各个模块组装在一起之后所进行的测试 （对应黑、灰盒测试）

系统测试：集成好的软件系统置于实际运行环境中所进行的测试 （对应黑盒测试）

验收测试：有用户参与，对整体系统的测试（对应黑盒测试）

回归测试



性能测试的指标？



软件测试的流程

测试过程模型

软件质量的六个特征

**你知道的**自动化测试框架

你知道的测试开发所要用到的工具

怎么测试网络协议



怎么做压力测试 需要考虑哪些因素

**压力测试和负载测试的区别**



一套完整的测试应该由哪些阶段组成

设计测试用例的主要方法





alpha 测试 和 beta 测试



# 工程化相关

对 CI/CD 的理解

**Git 的常见操作**

PV UV



# 实际场景

百度搜索框，举一些测试点的例子

支付宝付款码，设计测试用例

登录功能怎么设计测试用例？

网上银行转账，设计测试用例

测试淘宝购物车的测试案例

抖音上下滑动视频的测试用例

朋友圈点赞评论测试用例

微信评论功能的测试用例

微信发红包怎么测试



奇葩问题：

**如何**对一瓶矿泉水进行测试

如何**对水壶进行测试**

如何对杯子进行测试





排查问题：

头条app刷不出东西了，你应该怎么排查问题

点击微博的关注图标但是app上面没有反应，应该怎么排查这个问题

Web页面出现空白页怎么定位问题

Web页面响应过慢怎么定位问题







# Python

python的内存池机制

python数组和列表的区别

python常用的包、标准库

面向过程和面向对象的语言区别

反射

python的数据结构

python装饰器作用，用法

编译型语言和解释型语言 

解释型语言的优点

垃圾回收机制

GIL锁

is和==

\_\_new\_\_和\_\_init\_\_区别

##### list和tuple的区别

- list是[]，tuple是()
- tuples在操作时相比list更快，当数据足够大的时候tuples的数据操作性能更优
- tuples内的元素一旦建立就无法更改、删除、排序,但是可以增加
- Tuples 通常存储的是一连串的不同种类的事务；List 通常存储的是一连串的相同种类的事务

##### range和xrange的区别

range()是Python的内置函数，用于创建整数的列表，可以生成递增或者递减的数列
xrange用法与range完全相同，所不同的是生成的不是一个数组，而是一个生成器
xrange函数在Python3中已经取消，在python3中，range()这种实现被移除了，保留了xrange()的实现，且将xrange()重新命名成range()。
要生成很大的数字序列的时候，用xrange会比range性能优很多，因为不需要预先开辟一块很大的内存空间

#### list基本操作有哪些

增加 list.append(num)
删除 list.pop()/list.remove(obj)
修改 list[] = new
排序 list.sort()
插入 list.insert(index,obj)
获取某个值的索引 list.index(obj)
统计某个值出现的次数 list.count(x)



 

# SQL

查询数据库的前五条数据？

更新数据表中的一条数据？

删除一个数据库 ？

一个数据库sql查询重复个数？

取一个月内的id分组？

where和having的区别？

mysql的日志怎么查询？

数据库隔离等级

数据库的事务是什么？怎么使用

主键、外键、索引的各自的含义以及区别？

索引的类型？

三大范式？

事务的特性（ACID）？

数据库有几种表之间的连接形式（左连接，右连接，内连接，完全连接）

对数据库索引的了解；索引的作用、应用场景



# 网络

用户在浏览器中从输入URL到页面显示的过程发生了什么？

OSI七层模型，各层有哪些协议

DNS查询过程



TCP和UDP的区别

TCP三次握手，四次挥手的过程

TCP保证传输有效的机制



http和https的区别

HTTP 1.0 1.1 HTTP2 HTTP3的区别

http状态码



# 基础

进程和线程的区别

内存泄漏和内存

# Linux

Linux命令，怎么监听一个文件的变化

怎么查看一个端口是否启动？

怎么查一个进程是否存在？

如何找进程号为199的进程

怎么查看一个文件里的内容？

如何查看某文件中含关键词的行数？

用linux去连接另一台机器，怎么测试两台机器是否连通





# 其它

